# 如何理解个人IP

自己专研一个方向，做出分享，做成一个品牌，变成一个IP, 这样才有人追求，有品牌和流量，有信任、追随、喜欢这个IP的人。

## 如何提供有价值的个人IP ?

专业方向，比如写作，数据开发，业务开发

## 1. 打造个人IP的本质

打造个人IP，就是把自己打造成理想人，经营个人影响力，经营大家对自己的喜欢和信任。

但是只有影响力也不行，大家关注了你还不够，你还得经营大家对你的喜欢和信任。
商业上能让你成功的最重要的一点就是信任。

## 2. 哪些人一定要打造个人IP？

其实每个人都应该打造个人IP：
比如投资人,  沈南鹏, 达利欧
再比如创业者,  罗永浩, 俞敏洪
打工者更需要打造个人IP,  因为你面对的不确定性更强，不说大环境变化、市场变化，单说在你们公司里，老板就随时可能开掉你。
个体户也需要打造个人IP,  你开一家水果店、炸鸡店或者理发店，个人IP打造好了，你的产品能卖得更好，你能赚得更多。
自由职业者更需要打造个人IP,  比如摄影师、手艺人、画家等等

基于以上梳理，我们就知道，在这个时代，每个人都应该打造个人IP，每个人都需要经营个人影响力，经营大家对自己的喜欢和信任。

## 3. 要当成主业做，还是副业做？

大部分人都应该先副业做，如果副业越做越好，以后可以转成主业。

整体上打造个人IP其实是一种做品牌、做影响力的工具，如果这个工具是为你的主业服务，那很容易就能看到成果；
但如果你要让工具变成主业，让它独立产生商业价值，难度要远远高于副业做。

## 4. 哪些人打造个人IP更有优势？

第一种，能力或者技能上有特长的人。
不管这项特长是什么，销售、设计、文案、运营、私域转化、读书、画画、滑雪、炒菜、钓鱼、穿搭、育儿等等，都可以。

第二种，有一项持续热爱的人。
健身、瑜伽、舞蹈、骑行、爬山、摄影、自驾、旅行等等，只有你特别热爱某一件事，并且持续热爱了很多年，在这方面花费了很多时间，也比一般的爱好者有更多经验和经历可以拿出来分享，那你就有机会边玩边做。

第三种，做出过一般人做不出的成绩，或者有过一般人没有的经历故事。
比如半年减肥30斤、一年读书100本、小红书半年涨粉5万等等，只要你做出了一般人做不出的成绩，就很容易做成个人IP。
事业上做出的成绩也可以，比如你负责某个餐饮集团的外卖业务，做得很好，那你就可以教大家怎么做外卖，这也会很赚钱，因为这件事离商业很近。
或者你曾经帮助某个企业做私域流量转化，一年通过私域变现千万，也可以把这个案例包装一下，把自己打造成一个做私域很专业的高手。
这样你就可以辅导别人，可以接咨询、做私教，或者做相关的社群，分享对别人有价值的经验，别人看了就会关注你。

第四种，事业、职业特别容易通过线上放大的人。
假设你是保险经纪人，那你最需要的是开拓客户。如果只做线下，可能很难有特别多客户，你就可以通过线上的影响力来放大你的事业。
或者你是做装修、做美发、做民宿、做餐饮等等线下业务，其实都有很大的机会可以通过线上放大自己，降低获客成本，增加客户数量，提高复购率和客单价等等。

第五种，本身就有得天独厚硬条件的人。
你是清华北大毕业的、你是大学教授、你在哪方面获过奖、你家里有工厂、你家里承包了一座山，或者你家里有一个非常可爱的小朋友、非常可爱的奶奶等等，这些都是得天独厚的硬件条件，你天然就有，但别人没有，你去打造个人IP就会很有优势。

第六种，长得特别好看的人，也比较适合打造个人IP。

## 5. 打造个人IP是在给自己盖楼

打工上班，你的付出是在给别人盖楼，你走了，楼是别人的.
当然这里不是说打工不好，而是说要给自己留一手。

你跟别人一起创业，或者上班打工，有一天你离开了，留下的`“业”`是别人的，而打造个人IP这件事，你所有的付出，挥洒的所有汗水和热血，都是在为给自己盖一栋楼，这栋楼不管最后盖成什么样，别人抢不走，它永远是你自己的。

## 6. 打工上班是消耗，打造个人IP是积累

打工上班，你是在消耗自己的时间、精力、体力，是在付出。这种付出投出去就没了，因为时间、精力、体力花出去就没了。
而打造个人IP，其实是一直在积累。
我们要把经营个人IP、品牌、影响力，当成是一种思维模式，当成是一种生活方式，当成一种人生的经营方式、一种人生的活法。

## 7. 打造个人IP的人，做事有双重回报

打造个人IP，任何事情做好了都有双重回报，一重是那件事情做成本身带来的回报，另一重更划算，是你每做成一件事，都会赋能和升级自己的个人IP。
个人也是，都需要有加持，有成就的事情可以加持到自己的个人IP

## 8. 体力时间越用越少, 影响力越积累越大

随着时间的推移，我们的体力和精力会越来越差，能够用于工作的时间越来越少，中年人就是这种现状，有一个说法是，大部分职场人35岁以后都会成为职场上的“奢侈品”。

为什么35岁会被裁？因为你35岁之后变成“奢侈品”了，又贵又不顶用。

你的体力、精力比不上22岁刚大学毕业的人，经验、能力你又不比人家强太多，还想拿高薪，想当管理层，只动嘴皮子不干活，你自然就变成了“奢侈品”。

每个人都要正视这件事，到了35岁以后，你的精力、体力、心力会被很多事情消耗，这种情况下，你在职场里必然就开始贬值，变成一个“奢侈品”，等你开始贬值了，老板就会觉得用你不划算了，这就是每个人都会有的结局。

在这种情况下，我们更应该要打造个人IP，积累自己的影响力。
35岁以后，体力、精力、时间都不是你的竞争力了，但你可以通过打造个人IP，建立影响力，进而形成自己的竞争力。
这些个人影响力，在商业世界里很值钱，它是可以变现的。

## 9. 每个人在职场上都是一个产品

如果你上班，把你的时间卖给老板，他一个月给你1万块钱，那就相当于是花1万块钱购买了你一个月的使用权，让你当“社畜”。

当有很多人需要我的时候，我就更稀缺。更稀缺的时候，我就有溢价，有更多选择权，有更多机会可以挑。

我们要努力做到去要挑别人，而不是让别人挑你，当你能挑别人时，就意味着你可以得到更好的机会，如果你每一次都有更好的机会，那3年、5年之后，你会远远甩开身边的人。

## 10. 打造个人IP, 相当于给自己买保险、留后路

还是那句话，这篇分享，不是让你全职去做自媒体、做个人IP，而是让你在有自己主业的情况下副业去做个人IP。

## 11. 个人IP可以批量销售自己

就是把自己的能力跟肉体、时间剥离开来单独售卖。

你把能力打造成一个产品，打造成一门课程、打造成一本书、打造成一篇文章、打造成一套方法论，分享给更多人，就是把你的能力沉淀出来单独销售，它脱离了肉体和时间，就可以卖给所有人。

## 12. 打造个人IP必须输出内容

之前我们讲过，做个人IP必须学写作。因为内容是一个桥梁、是一个连接器，个人IP成立的前提，就是持续输出内容。 
任何一个个人IP，都必须要输出内容。
当然做个人IP不一定必须写文章，虽然写文章是非常好的一种方式，但写文章只是其中一种方式。

## 13. 个人IP要建立影响力根据地

影响力根据地就是，别人想找你的时候，得有一个地方能找到你；别人想看你的内容，可以去那里看；别人想链接你，可以去那里找你，要有一个确定的地方。

所以要做一个账号，先不需要在乎有多少人关注，重要的是别人有地方可以找到你、关注你。

## 14. 个人IP要做人设定位

我们做个人IP，作为一个产品，当然要有定位，每个产品都要有一个定位去满足目标用户的目标需求。
个人IP的定位就是人设定位，即你在哪个领域里，把自己打造成什么样的形象、什么样的角色。

我们只是用户的一个产品，我们要为用户解决什么问题、为用户提供什么价值，要打造什么定位，是每个人都要认真思考的核心问题。

## 15. 打造个人IP要学会包装自己

做个人IP必须学会包装自己，本质上就是思考应该怎么宣传，有什么宣传手段。
比如出书就是一种包装手段。千百年来书在人们心中一直很有地位，只要你出过书，你是作家，大家就会高看你一眼，会觉得你很权威、很厉害，觉得你是专家，这就叫包装。

学会借势其实也是一种包装。比如我做新媒体变现圈，请十几个牛人大咖加入，这其实就是在借势，也是包装自己的一种方式。
一个人的力量不够大，但一群人的力量很有势能。
很多人现在做产品发售，要做连续12个小时的直播，请12个大咖去连麦、每个人连麦30分钟，这其实也是一种做营销和做品牌的方法，也是一种包装。等等。

> 引用
> https://mp.weixin.qq.com/s/ytI6PzKv7dn4-M4LRzopfg
