这个看到对后面找工作有效果吗？

你准备面试项目有什么？

1. 整体流程
2. 我负责的项目，亮点，数据量支持多少，时间是多少？性能测试的比例是多少？
3. 为什么辞职？
   1. 不喜欢搞办公室PUA，嘴巴很臭，各种骂人的话，我就喜欢好好干活，加班太狠，几乎每天10点下班，经常通宵
   2. 产品需求，只是一直在基于不同的环境改，基于物理机器，docker, k8s环境，每天都在变
4. 技术面试
   1. 微服务的nacos,eureka， openfeign，链路调用
   2. 线程池，7大参数，策略模式
   3. spring 技术，缓存，多数据源，多租户，权限，认证sso
   4. 定时调度
   5. 批次处理，性能优化，框架并行化
   6. cas和lock锁，AQS机制

上班永远都是别人的产品，不是自己的产品，不可以自己掌握整体的方向，没有方向，上哪儿看
职场规则有时候是涨薪20%，只是因为你没有特别的能力，没有能力，那么这个只是上限
如何破除上限，实现自我价值体现，让自己可以获得更多的利益呢？

趋利避害是人的天性，想要更多利益没有错，由于想要利益更大化导致的不诚实，也不是什么大问题，不然你让满口瞎话的销售怎么活？

所以，你可以贪心，你也可以因为贪心而不诚实，但既然你选择了不诚实，那就要有完整的策略不被轻易识破。

天天加班的不去，没有自己的时间，没法让自己沉淀下来的也不去，薪资还是需要上去。
产品需要有自己的独特性
或者自己做些小东西，自己找出路

持续输出一个东西，这个东西是一个事业，同时是一个产品，而且这个东西只有自己参与，自己有绝对的把控权

调度的框架选择

- 通过timer，有问题
- 通过 ScheduledThreadPoolExecutor
- quartz
- 通过 xxl-job 调度平台
- 通过 elastic-job 调度平台
- 通过 dolphinScheduler 调度平台

# 思考问题

为什么领导和老板的想法总是变来变去？

本质是什么？公司处于什么环境？

老板的善变和蒙圈的公司成员，已是处于快速发展期的公司内部最主要的矛盾。
啥都想干型（不知道自己想要啥型）、熊瞎子掰苞米型、真的不懂型。

朋友小张的领导，属于“啥都想干型”。小张说：“我们领导每天早上起床后，就开始刷手机，一看到什么他认为不错的内容，就会在群里传达：
‘这个不错啊，我们可以试一试’；一学到什么新东西，就想往自己公司上套。比如看到同行出了不错的新产品，不管在自己公司行不行得通，
先试试做起来再说。”

这就是领导和老板们的哲学——不试，怎么知道不适合呢？

朋友小李的老板，属于“熊瞎子掰苞米型”。小李说：“我们老板的商业敏感度很强，总能捕捉到市场上不错的机会。所以我们公司每上一个新的项目，士气都很高。但随后，当项目出现常规性问题时，老板却不怎么管了，因为市场上又有了新的机会，他又去看新机会了。所以公司发展了七八年，死亡的业务尸骨累累，对于公司资源、士气的消耗巨大，公司也一直发展不起来。”

领导为什么善变

每个人都有轻重缓急的目标，每个公司和公司领导者都有自己的战略，但是很多领导者并不清楚自己的战略所在，不知道自己要什么，定位不清、战略不明、轻重缓急的排序模糊，所以才有很多无效的工作。长期目标和整体战略不要轻易改变，而短期手段、细微的战术改变却是在所难免。

”在做决策的过程中，真正高水平的领导者或企业家，都有很强的目标性和计划性，并且他们做事会有自己的议事规则和决策原则，决策了的事情，绝对不会随意改变。”曾任职于某世界500强企业的高管说。

面对老板指令的变化，员工也需要保持多一圈思维，在尽职尽责的前提下，听任务做事情，想深一层，做细一点。

比如，一要善于提问。老板指令出现变化时，你可以这样问他：“老大，你得出这个结论的主要原因是？是不是你得到了一些我不了解的信息？”

二要敢于反驳。当你发现老板的结论与你所知道的实际情况不符时，一定要大胆说出这句话：“老大，你说的这个思路我理解。但是根据我在一线的经历，有以下几个问题，可能会产生。”

三要提醒你的老板。你可以这样说：“老大，现在你说的这个结论，和你之前说的不太一样，发生这种变化的考虑是？”

这句话其实是最简单的了，只要你敢说，且不要多说，目的就已经达到了。

让员工理解他决策的基本依据和思路；让员工敢于提出质疑，使决策更加科学；让员工不再觉得他是对自己所做的决策不自信；
让员工尽管不完全赞同，但表达了自己的意见，而全身心投入执行。

从项目做事的角度来看
在这个项目上的人不要有感情，只要做好事情就行，如果你有不好的感情，那么可以让你离开，让替补者替换，继续进行这个项目
无情多好，直接做个机器人多好，不感情多好，冷漠多好。

从性情来说，人为了钱做事情，默默的做好自己该做的一份事情，那么算是敬业了，

从管理者的角度来看，做这项目，需要分配人员、资源；分配好了，开始干活，干累了休息，干烦了那就请客吃顿饭，平衡一下心情。
毕竟吃人嘴短。不可调解矛盾，那就换替补。

从个人角度看，你领一份工资，做一份事情，做好这个事情，对得起老板的信任。
多主动思考整个项目的流程设计，系统设计。然后思考现状和性能测试数据，以及改进的点在哪儿/展望未来

> https://www.sohu.com/a/477250449_644547

还有就是信任这个东西，不要想着自己，同时注意保护好自己，不要让自己收到委屈？
看下信任如何建立？是帮忙做事，整体进度把控，力度把控，同时做好平时的请客吃饭/喝水节奏
临时培养一下感情
