# 数据库内核杂谈（一）：一小时实现一个基本功能的数据库

1. 创建数据库和数据表：create database，schema, table 等
    csv/json

2. 存储数据：insert /update 数据，或者从其他方式导入数据(比如 csv 文件)
    csv/json

3. 读取查询数据：通过 SQL 语句，对数据进行读取和查询，比如 sort，aggregate，filter 等
    指定的方法，init/row/rowset
    readTableFromFile/readTableFromCsv/readTableFromJson

4. 执行查询
   1) 全表查询
   2) 分页`limit`
   3) 关系映射语句(PROJECTION), operator ,多列下标和cell做映射
   4) 条件选择语句(WHERE)， filter condition = bool, 输出cell
   5) 排序(`order by`), cells.sort(...)
   6) 聚合(`group by`)，AggOp(n->1), multi-agg(n->n)
   7) 多表联合(`join`)

## 数据库内核杂谈（二）：存储“演化论”

1. csv/json   数据存储
   slot_table   列头信息
   byte save   字节存储
   columns save 列式存储
   decomporess   压缩

## 数据库内核杂谈（三）：索引优化

1. 对某列进行hash存储， {值1: [index0,index1,...], 值2: [i0, i3]}
    等值查询快， 范围查询不好
2. 范围查询，B+数
3. B+树和 B 树的区别就在于 B 树在非叶节点也会存储数据而 B+树仅在页节点存储数据
    空间换时间的方法,
    对于 B+树，只有页节点存储具体的数据信息，内节点和根节点仅仅是用于快速定位，
    因此衍生出了合并前缀(prefix compression)以及删除无用后缀(suffix truncation)等的优化方法
4. B树的缺点
   B 树的实现，增加和删除数据会牵涉到节点的分离和合并，是比较复杂的(没有同学在面试过程中遇到要求实现 B 树这类的变态问题吧)。
   尤其是在高并发的环境下，对于节点的操作需要加锁， 会进一步导致速度变慢。
    如何解决这个问题呢？
    跳表, 为了更好得支持并发操作以及内存优化，我们引入了跳表索引。
5. 但为什么说跳表对于高并发更好呢
   因为在新增节点时，跳表通过一个概率值来决定是否需要添加上层节点，实现起来，变化比较局部，
   不会有 B 树那样牵一发而动全身的变化
6. 引入哈希索引用来提高点查询效率
7. 引入 B 树索引用来提高范围查询
8. 针对 B 树索引对高并发支持的诟病，引入跳表索引
9. 针对基数较小的列，引入位图索引, bitmap 索引不适合高并发，因为修改需要加锁

B树和跳表不是一个维度的比较吧？B树主要利用局部性原理，一次读取一个页。
叶子节点一次存储一个页数据。跳表是一个存内存数据结构。两者不是一个维度的东西。

>问题1. 用B+树创建聚集索引，数据都是存储在叶节点上，数据间用双向链表关联，
但是因为数据文件是append only的，这样就会导致双向链表的逻辑顺序和磁盘上的存储顺序不一致，
应该会大大降低读取速度吧。（这个有什么办法优化吗？）

一般可以使用预取（预读）来将随机读转化为顺序读，每次读取的并不是查询页 的数据，
连查询它相连的下面的页页查询出来

