# 执行模式

一个完整的由输入 SQL 语句开始，到输出结果集的生命周期完整结束。梳理一下：

- 1）用户输入 SQL 语句 -> 编译器 -> 抽象语法树
- 2）抽象语法树 -> 绑定器 -> 绑定语义的语法树
- 3）绑定语义的语法树 -> 优化器 -> 物理执行计划
- 4）物理执行计划 -> 执行器 -> 运行执行计划，得到结果集，返回给用户

## 所有执行模式

1）materialization 模式：执行的过程自底向上，每个节点都一次性处理所有数据。优势是实现简单，但对于数据量很大的 OLAP 语句不太合适，但比较适合单次操作数据量较小的 OLTP(online transactional processing)语句。 不好的地方是OOM

2）迭代模式(或者叫 volcano model): 一种通用的执行模式。流式的执行过程，数据以一个一个 tuple 形式传递与操作符之间。有一些操作符会需要阻塞等待所有数据，需要 spill to disk 实现。缺点是实现复杂，由于操作符之间不断交互，所以效率相对较低。

3）向量模式：介于前两者之间，批量处理数据。更好地利用 SIMD 来提高执行速度。对于大量数据处理比迭代模式高效，所以也更适合 OLAP 语句。

## 如何实现排序和聚合

oder by columns asc, col2 desc
group by col1

排序(Sort)和聚合(Aggregate)

排序实现方式

1. 外部归并排序 merge-sort
2. B+树排序

聚合-aggregation

1. 单项聚合--scalar aggregation, 单一值
2. 组队聚合--group aggregation, group by分组、聚合值

## JOIN 实现

1. NestedLoopJoin
2. SortMergeJoin， merge 2 sorted list
3. HashJoin， 最高效的join

## 数据库优化器

作用
选择的维度有好几种，时间、CPU占比率、内存找比率、高并发下的吞吐量

优化器第一个阶段

1. Query Rewrite(语句重写)

重写规则主要是减少扫描数据或者IO次数
一般有 `Predicates push down`、`Projections push down`、`Impossible/Unnecessary Predicates`

## ORCA

架构牛逼：

1. 模块化，所有的输入输出都接口化，适应不同的数据库产品
2. 高扩展性，算子类，优化规则(transformation rule)，数据类型类都支持扩展，使得 ORCA 可以不断迭代。方便更高效地加入新的优化规则。
3. 高并发优化， ORCA 内部实现了可以利用多核并发的调度器来进一步提高对复杂语句的优化效率
4. 可验证和测试性：  在构建 ORCA 的同时，为了 ORCA 的可验证性和可测试性，同时构建了一批测试和验证工具，确保 ORCA 一直在正确的道路上迭代。

DXL query:   dxl对应的查询语句
DXL MD: dxl格式的元数据
DXL plain: 执行计划

meno: 用来存储执行计划的搜索空间
Search&Job scheduler: 搜索由 job scheduler 来调度和分配
Transformations: 如何通过优化规则来补全计划空间
Property enforcement: 在优化过程中，有些算子的实现需要一些先决条件,这个是条件
Metadata Cache: 数据库中表的元数据(column 类型)等变动不会太大，因此 Orca 把表的元数据缓存在内存用来减少传输成本
GPOS: 运行在不同操作系统上，ORCA 也实现了一套 OS 系统的 API 用来适配不同的操作系统包括内存管理，并发控制，异常处理和文件 IO 等等。

并行化控制
测试和验证： 在实现 ORCA 的初期，测试和验证需求就被放在了第一位。拜 DXL 接口和文件形式的 MD provider 所赐，我们可以很容易地添加回归测试用例来确保在迭代 feature 的过程中，不引入 bug。

AMPERe： 是一款用来重现和调试 bug 的工具，类似于 core dump。
    当出现问题时，可能是优化器 crash 了，或者是生成的执行计划非常慢。AMPERe 可以把当前的整个状态复制下来，用作复盘和调试。

