# 测试

- 功能测试
- 性能测试
- 回归测试
- 冒泡测试

性能优化的点

数据库的优化

- index
- materiailzed view 物化视图
- row store 和 columns store 来优化写操作 或者 读操作， OLTP，OLAP
- 数据存储，数据查询，分区、冷热备份、sharding操作、分库分表操作
- 运行时优化， 针对sql语句 optimization、tuning
- 根据查询语句的容量大小来决定是否需要增加新的计算节点。
- 预处理
- 并行化
- 压缩

```text
types |  actions 
physical    indexes               addIndex, dropIndex, Rebuild, convert
            materialized views    addMatView, dropMatView
            storage layout        Row--> columnar, columnar--> row, compress
Data        location              moveUpTier, MoveDownTier, Migrate
            Partitioning          RepartitionTable, ReplicateTable
Runtime     Resources             AddNode, RemoveNode
            Configuration Tuning  IncrementKnob, DecrementKnob,Setknob
            Query Optimizations   CostModeTune, Compilation, Prefetch
```

## 管理者如何保持技术敏感

1）更高效地管理团队.  技术敏感的管理者在和团队沟通（特别是和 senior engineers 或者 TL 时），理解系统架构甚至技术细节时会更高效。
2）更好地影响团队技术路线和 direction。 规划正确的技术路线对于团队成功至关重要。
3）英雄惜英雄 - 更容易吸引技术能力强的候选人加入团队。
4）作为发展最迅猛的 IT 领域，我认为，必须不断去学习，来跟上整个行业的发展。

## 保持技术敏感的建议

Tip 1：心态平和地去接受现实。不需要每次都code review
Tip 2：在成为管理者之前，打好基础和内功。在还是 IC 的时候，你的主要职责就是代码开发和系统设计。
Tip 3：抓重点，从关键指标来了解系统。作为管理者，你依然需要非常清楚地知道团队构建的系统是用来做什么的：用来支持什么业务，有哪些关键指标， 哪些关键技术细节，如 QPS 是多少？是否需要强一致性？是否是夸区域部署，技术栈，等等。我觉得管理者可以从黑盒角度来认知系统。
Tip 4：参与系统设计面试。参与系统设计面试对于面试官的技术深度非常有考验。大家可能觉得，系统设计的题目是固定的，作为面试官可以提前准备，会从各个角度去参考，好，中，差的设计决定。
Tip 5：参与事故复盘会议。通常复盘会议是用来讨论严重的用户事故的（比如，欧洲用户无法登录 WhatsApp 或者发送消息）。复盘会议会讨论事故细节，如事故影响，是怎么被发现的，怎么被修复的，更重要的是，怎么能够避免类似事故再次发生。参与复盘会议，类似于从关键维度来了解系统。
Tip 6：持续学习。因为行业发展太快，需要不断去学习新知识，新趋势，区块链，人工智能，IOT。
        一是通过 follow 各类 tech blogs。
        二是阅读技术类书籍
        最后一类途径就是知识付费
