# 项目需求分析

1. 用户行为数据采集平台搭建
2. 业务数据采集平台搭建
3. 数据仓库维度建模     stg->ods->dwd->dws->dim->dm
4. 分析、设备、会员、商品、地区、活动等电商核心主题，统计的报表指标近100个
5. 采用即席查询工具，随时进行指标计算
6. 对集群性能进行监控，发生异常需要报警， Prometheus(普罗米修斯)
7. jmeter性能测试
8. 元数据管理
9. 质量监控     数据的变化
10. 权限管理    租户、schema、namespace管理
11. 数据链路的监控平台搭建，用于统计数据的流转，数据的回流、可以查看哪块的数据出现问题，查看log，根据某个traceid查询到数据，用于人工校验数据的正确性
12. 多租户设计，数据源切换，动态添加数据源，配置中心动态配置
13. 数据流负载均衡

## 思考
1. 项目技术如何选型， 个人的技术栈与开源框架技术栈，开源框架的优点与缺点
2. 框架版本如何选型， 是否满足这个需求， Apache、CDH、HDP
3. 服务器使用物理机还是云主机， 物理机、docker、k8s
4. 如何确认集群规模？ 运维部署多机器，机器的CPU，内存，硬盘，如何扩容

## 思考回答
1. 技术选型中，考虑因素，数据量大小、业务需求、行业内经验、技术成熟度、开发维护成本、总成本预算
```
业务数据 --> sqoop/flink cdc/ Debezium / dataX --> ods
用户行为数据 --> 埋点API/Flume --> ods

ods --> dwd --> dws --> dwt --> ads 
元数据管理：Azkanban
Oozie
调度平台：AirFlow

报表系统
用户画像
推荐系统
特征工程
机器学习： PyTorch

------------------------------------------------------------------------------------------
数据采集传输： Flume、JDBC、Logstash、DataX、Kafka、Sqoop
数据存储： MySQL、HDFS、HBase、Redis、MongoDB、ClickHouse、Greepnum、Drios
数据计算： Hive、Tez、Spark、Flink、Storm
数据查询： Presto、Kylin、Impala、Druid、ClickHouse、Doris、Elasticsearch、Solar
数据可视化：Echarts、Superset、QuickBI、DataV
任务调度： Azkanban、Oozie、DolphinScheduler、Airflow
集群监控： Zabbix、Prometheus、Jenkins
代码仓库： gitlab, gitlab cicd , github action
元数据管理： Atlas
权限管理： Ranger、Sentry 
------------------------------------------------------------------------------------------
```
# 系统数据流程设计
```
1. 项目需求
2. 集群规模
3. 服务器选型
4. 框架版本选型
5. 技术选型
```
日志保存多久？ 
30天
有什么作用？

Flume
1.Flume 组成，put事务，task事务
2.Flume 三个器
3.Flume 优化

Kafka
1.Kafka基本信息
2.Kafka挂了
3.Kafka丢了
4.Kafka重复
5.Kafka积压
6.Kafka优化
7.Kafka高效读写原因

Zookeeper
1.zk部署多少台
2.zk选举机制，Paxos算法


Hadoop
1.HDFS小文件；Har归档，ConbineTextInputformat,JVM重用

27张原始表  每天同步Sqoop 导出到Hadoop

Hive
1.Hive内部表、外部表区别
2.4个By
3.系统函数
4.自定义UDF
5.窗口函数
6.Hive优化
7.数据倾斜
8.Hive引擎
9.元数据备份

数仓100多张表
hive on Spark

每天同步Sqoop 到MySQL 结果数据
可视化Superset
定时调度 Azkanban3.8.4
脚本40多个
元数据管理 Atlas2.0
权限管理 Ranger2.0

## 数据表流转

27张业务数据原始表
5张日志原始表

脚本40多个

数仓100多张表
MySQL中100多个指标

质量管理 Python + Shell



## 电商的指标

1.总体运营指标：流量类，订单产生效率，总体销售业绩，整体指标。

2.网站流量指标：流量规模类，流量成本类，流量质量类，会员类指标。

3.销售转化指标：购物车类，下单类，支付类，交易类。

4.商品类指标：产品(类别)总数，产品优势性指标，品牌存量，上架，首发。

5.市场营销活动指标：市场营销活动，广告投放。

6.风控类指标：买家评价，投诉类。

7.市场竞争指标：市场份额，网站排名。

8.客户价值指标：总客户，新客户，老客户。

电商指标的文章
- https://cloud.tencent.com/developer/article/1840871
- 伴鱼大数据的数据质量管理平台可以研究一下
- 